El primer lunes de abril de 1625, el pueblo de Meung, donde
nació el autor de la romana de la rosa, parecía estar en un
revolución tan completa como si los hugonotes hubieran llegado
hacer una segunda Rochelle. Varios burgueses, viendo huir
las mujeres al costado de la Grande-Rue, escuchando a los niños gritar
en el umbral de las puertas, se apresuró a ponerse la armadura y,
apoyando su capacidad algo incierta de un mosquete o
de un pertuisane, fue a la hospitalidad del franco
Meunier, frente al cual se apresuraba, magnificando por minuto en
minuto, un grupo compacto, ruidoso y lleno de curiosidad.
En ese momento el pánico era frecuente y pocos días.
pasó sin una ciudad u otra grabación en su
archiva algún evento de este tipo. Estaban los señores
quien peleó entre ellos; estaba el rey que estaba haciendo el
guerra contra el cardenal; estaba el español que estaba haciendo la guerra
rey. Entonces, además de estas guerras secretas o públicas, secretas o
patentes, todavía estaban los ladrones, los mendigos, los
Hugonotes, lobos y lacayos, que estaban librando una guerra
todo el mundo. Los burgueses siempre se armaron contra
ladrones, contra lobos, contra lacayos, - a menudo contra
los señores y los hugonotes, a veces contra el rey,
pero nunca contra el cardenal y el español. Resultó de
este hábito tomado, el mencionado primer lunes del mes de abril
1625, el burgués, oyendo ruido y sin ver el manillar
amarillo y rojo, ni la librea del duque de Richelieu, corrieron
en el lateral del hotel Franc Meunier.
Una vez allí, todos podían ver y reconocer la causa de esto.
rumor.
Un joven  rastreemos su retrato de un solo golpe
pluma: don Quijote Don Quijote a los dieciocho años, don Quijote
embellecido, sin camisón y sin pantalones cortos, recubierto de don Quijote
un doblete de lana cuyo color azul se había transformado
en una esquiva sombra de lías de vino y celeste celeste.
Cara larga y morena; mejilla que sobresale signo de mejilla
astucia; los músculos maxilares enormemente desarrollados, índice
infalible a quien se reconoce el Gascon, incluso sin boina, y
nuestro joven llevaba una boina adornada con una especie de pluma;
el ojo abierto e inteligente; nariz torcida, pero finamente
dibujado; Demasiado grande para un adolescente, demasiado pequeño para un hombre
hecho, y que un poco de ojo ejercitado hubiera tomado por el hijo de un granjero en
viaje, sin su larga espada colgando de un cinturón de piel,
golpeó las pantorrillas de su dueño cuando estaba a pie, y
el pelo erizado de su caballo cuando cabalgaba.
Porque nuestro joven tenía una montura, y esta montura era
aunque sea notable, eso se notó: era un bidé de
Bearn, de doce o catorce años, amarillo de vestido, sin pelo
la cola, pero no sin javarts en las piernas, y que, mientras
caminar la cabeza más abajo que las rodillas, lo que hizo inútil
la aplicación de la martingala, todavía hizo sus ocho
leguas al día. Lamentablemente, las cualidades de este caballo eran
tan bien escondido debajo de su cabello extraño y su aspecto incongruente, que
en un momento en que todos se conocían en caballos,
la aparición del mencionado bidé en Meung, donde había entrado allí, fue
un cuarto de hora más o menos por la Porte de Beaugency, producida
Una sensación cuyo desagrado refleja a su jinete.
Y esta sensación fue aún más dolorosa para los jóvenes.
D'Artagnan (llamado Don Quijote de este otro
Rossinante), que no ocultó el lado ridículo que él
Dio una montura tan buena, tan buen jinete como él; también
había suspirado profundamente, aceptando el regalo que le habían dado
M. d'Artagnan, padre. No ignoraba que tal bestia valía
al menos veinte libros: es cierto que las palabras de las cuales el presente
había estado acompañado no tenía precio.
"Mi hijo", dijo el caballero Gascon, en este patois puro
de Béarn del que Enrique IV nunca había logrado deshacerse -
hijo mío, este caballo nació en la casa de tu padre, hay
trece años, y ha permanecido allí desde ese momento, que debe
llevarte a amarlo. Nunca lo vendas, déjalo morir
tranquila y honorablemente de la vejez, y si lo haces
haga campaña con él, perdónelo como lo haría con un anciano
sirviente. En la corte, continuó el padre M. d'Artagnan, si, sin embargo,
tienes el honor de ir, un honor al que, además, tu
la vieja nobleza te da derechos, apoya tu dignidad
El nombre del caballero, que sus antepasados trajeron dignamente
por más de quinientos años. Para ti y los tuyos - por
los tuyos, escucho a tus padres y a tus amigos, no puedo soportar
nunca nada más que el cardenal y el rey. Es por su
coraje, ¿entiendes, solo por su coraje, que un
Caballero está haciendo su camino hoy. Quien tiembla un
segundo quizás dejemos escapar el cebo que durante este
segundo, la fortuna lo atendía. Eres joven
debe ser valiente por dos razones: la primera es que
Gascon, y el segundo es que eres mi hijo. no
No tengas miedo de las oportunidades y busca aventuras. Os tengo
enseña a manejar la espada; tienes un corvejón de hierro
muñeca de acero; pelear en todo momento; pelear mucho
se defienden más que duelos, y eso, por lo tanto, hay
dos veces el coraje para pelear. No tengo, hijo mío, para darte
solo quince coronas, mi caballo y las puntas que vienes
oído. Tu madre agregará la receta para cierto bálsamo
que tiene una bohemia y que tiene una virtud milagrosa
para curar cualquier lesión que no llegue al corazón. Hacer
su ganancia en absoluto, y viva feliz y largamente. - yo
solo me queda una palabra para agregar, y este es un ejemplo que yo
propongo, no el mío, porque nunca he aparecido en la corte
y solo tienen guerras de religión en voluntario; quiero
para hablar de M. de Treville, quien fue mi vecino anteriormente, y que tiene
tuvo el honor de jugar a cualquier niño con nuestro decimotercer rey Louis,
¡Que Dios conserve! A veces sus juegos degeneraron en batalla
y en estas batallas el rey no siempre fue el más fuerte.
Los golpes que recibió le dieron una gran estima y
de amistad para M. de Treville. Más tarde, M. de Treville luchó
contra otros en su primer viaje a París, cinco veces; desde
la muerte del difunto rey hasta la mayoría de los jóvenes
guerras y asedios, siete veces; y desde esa mayoría
hasta hoy, cien veces tal vez! - Además, a pesar de la
edictos, ordenanzas y juicios, aquí él es capitán de
mosqueteros, es decir, jefe de una legión de Césares, cuyos
el rey presenta un caso muy bueno, y ese M. el cardenal teme, el que
no teman mucho, como todos saben. De más,
M. de Treville gana diez mil coronas al año; entonces es un fuerte
gran señor - Comenzó como tú, ve a verlo con
esta carta, y decidirse por él, para hacer lo que hizo ".
Ante lo cual, M. d'Artagnan, padre, ceñió a su hijo con su propia espada.
lo besó tiernamente en ambas mejillas y le dio su
bendición.
Al salir de la habitación paterna, el joven encontró a su madre.
quien lo estaba esperando con la famosa receta cuyo consejo nosotros
Acabo de informar tuvo que requerir un trabajo bastante frecuente.
Las despedidas fueron de este lado más largas y más tiernas de lo que fueron
había estado en el otro, no es que M. d'Artagnan amara a su
hijo, que era su única descendencia, pero M. d'Artagnan era un
hombre, y habría considerado indigno de un hombre permitirse
ir a su emoción, mientras Madame d'Artagnan era una mujer y
más, era madre. - Lloró profusamente y, digámoslo al
elogios de M. d'Artagnan Jr., algunos esfuerzos que intentó
permanecer firme como futuro mosquetero, naturaleza
se lo llevó y derramó lágrimas, que manejó con gran dificultad
para esconder la mitad.
El mismo día, el joven partió armado con los tres
presente paternal y que consistió, como hemos dicho,
quince coronas, el caballo y la carta para M. de Treville;
como pensamos, el consejo fue dado
el mercado.
Con tal _vade-mecum_, d'Artagnan se encontró moralmente como
físicamente, una copia exacta del héroe de Cervantes, a quien nosotros
tan felizmente comparado cuando los deberes de nuestro historiador
nos hizo una necesidad de dibujar su retrato. Don Quijote
tomó los molinos de viento para gigantes y ovejas para
ejércitos, d'Artagnan tomó cada sonrisa como un insulto, y cada
busca una provocación. Como resultado, siempre tuvo la
puño cerrado de Tarbes a Meung, y ese uno en el otro
puso su mano sobre el pomo de su espada diez veces al día;
pero el puño no cayó sobre ninguna mandíbula, y la espada
salió de su vaina. No es solo la vista de
desafortunado bidet amarillo floreció buenas sonrisas en ellos
rostros de transeúntes; pero, como arriba, el bidé estaba sonando
espada de tamaño respetable y por encima de esa espada brillaba
un ojo más feroz que orgulloso, los transeúntes reprimieron su
hilaridad, o, si la hilaridad prevaleció sobre la precaución,
Intenté al menos no reír de un lado, ya que el
Máscaras antiguas. D'Artagnan se mantuvo majestuoso e intacto.
en su susceptibilidad a esta desafortunada ciudad de Meung.
Pero allí, cuando bajaba de su caballo en la puerta de Franc Meunier
sin que nadie, anfitrión, niño o novio, haya venido a tomar
el estribo del monte, advirtió d'Artagnan en una ventana entreabierta de
planta baja un caballero de buen tamaño y alta mina,
aunque con una cara ligeramente ceñuda, que causó con dos
personas que parecían escucharlo con deferencia. Artagnan
naturalmente, como era costumbre, se cree que es el objeto de
conversación y escuchado. Esta vez, D'Artagnan se equivocó.
de la mitad: no era él el que estaba en cuestión, sino
su caballo El caballero pareció enumerar a sus oyentes.
todas sus cualidades, y como, como dije, el
los oyentes parecían tener una gran deferencia a la
narrador, se echaron a reír en cualquier momento. Ahora como
media sonrisa fue suficiente para despertar la irascibilidad de los jóvenes
hombre, entendemos qué efecto tuvo en él tanto ruido
hilaridad.
D'Artagnan, sin embargo, primero quería ser consciente de la
el semblante del impertinente que se burló de él. Arregló su
mira orgulloso al extraño y reconoce a un hombre de cuarenta a
cuarenta y cinco años, con ojos negros y penetrantes, tez pálida,
nariz fuertemente acentuada, con bigote negro y perfectamente
cortar; estaba vestido con un doblete y calzones
morado con agujas del mismo color, sin adornos
que los pinchazos habituales por los que pasó la camisa. Esta altura
de-chausses y este doblete, aunque nuevo, parecía arrugado
como ropa de viaje de larga vida encerrada en un
perchero. D'Artagnan hizo todos estos comentarios con la velocidad
del observador más cuidadoso, y sin duda por un sentimiento
instintivo que le dijo que este extraño tenía que tener un gran
influencia en su vida por venir.
Ahora, como en el momento en que D'Artagnan miraba el
un caballero con un doblete morado, el caballero era
el lugar del béarnais bidet uno de sus más eruditos y su
demostraciones más profundas, sus dos oyentes estallaron
risa, y él mismo visiblemente, en contra de su hábito, vagó,
si puedes hablar así, una pálida sonrisa en su rostro. Este
tiempo, no había duda, d'Artagnan era realmente
insultado. Además, lleno de esta convicción, enterró su boina
en sus ojos, y, tratando de copiar algunas de las canciones de la corte
que había sorprendido en Gascuña con señores viajando, él
dio un paso adelante, una mano en la guardia de su espada y la otra apoyada en
la
