Dans un endroit à La Mancha, dont je ne veux pas me rappeler le nom, il n’ya pas longtemps vécu
Hidalgo de los de lance au chantier naval, ancien adarga, couloir maigre de rocín et galgo. Un pot de quelque chose de plus vache
Ce bélier, la plupart des nuits, des duels et des pauses le samedi, des lentilles le vendredi, certains
Additif de Palomino le dimanche, a consommé les trois parties de sa ferme. Le reste a conclu
sayo de velarte, collants poilus pour les vacances avec leurs pantoufles, les jours de semaine
Il s'est honoré avec son meilleur vellori. Il avait une femme de ménage dans sa maison qui était dans la quarantaine, et un
nièce qui n’a pas atteint vingt ans, et un garçon de champ et de carré, si sellé le rocher qu’il a pris la
sécateur L'âge de notre monsieur à cinquante ans était féroce, il était d'un teint dur et sec de
viande sans visage; Grand lève-tôt et ami de la chasse. Ils signifient qu'il avait le surnom de
Quijada ou Quesada (il y a une différence entre les auteurs qui écrivent dans ce cas), bien que par
les conjectures plausibles sont comprises comme s'appelant Quijana; mais cela importe peu à notre histoire;
il suffit que dans le récit il ne laisse pas un point de vérité.
Il est donc important de savoir que ce monsieur mentionné ci-dessus, les moments où il était oisif (qui étaient le plus de l'année) étaient
Il a lu des livres de cavalerie avec une telle tendresse et un tel goût qu'il en a presque oublié l'exercice.
la chasse et même l'administration de sa ferme; et il a eu tellement sa curiosité et sa folie en cela, qu'il a vendu
beaucoup de hanegas de terres à semer pour acheter des livres de chevalerie à lire; et donc il a conduit son
en loger autant qu'il y en a; et aucun ne semblait aussi bon que ceux qui composaient le
célèbre Feliciano de Silva: parce que la clarté de sa prose et ses raisons complexes lui semblaient
de perles; et plus quand il est venu à lire ces exigences et lettres de contestation, où dans de nombreux endroits
a été écrit, la raison de la déraison avec laquelle ma raison est, donc affaiblit ma raison que
avec raison je me plains de votre fermosura , et aussi quand il lut: les hauts cieux que de votre
divinité divinement avec les étoiles sont fortifiés, et vous méritent le mérite
votre grandeur mérite . Avec ces raisons, le pauvre monsieur a perdu la raison, et
dévoilé en les comprenant, et en dévoilant leur sens, pour ne pas le sortir, ni pour le comprendre
Aristote, s'il était ressuscité pour cela. Il n'était pas très bien avec les blessures que Don Belianis a données et
il a reçu, car il s'imaginait que, peu importe le nombre d'enseignants qui l'avaient guéri, il ne cesserait pas d'avoir le
le visage et tout le corps sont remplis de cicatrices et de signes; mais avec tous les éloges de son auteur qui finissent son
livre avec la promesse de cette aventure sans fin, et plusieurs fois, il a voulu prendre la plume, et
mettre fin à la lettre comme promis là-bas; et sans doute il le ferait, et sortirait quand même avec lui, si d'autres
Des pensées plus grandes et continues ne vous gêneront pas.
Il a maintes fois rivalisé avec le prêtre de sa place (un érudit diplômé à Sigüenza),
sur lequel on avait été un meilleur gentleman, Palmerín de Inglaterra ou Amadís de Gaula; mais Maître Nicolas,
barbier de la même ville, a déclaré qu'aucun ne venait au chevalier de Febo, et que si quelqu'un pouvait
comparez, c’était Don Galaor, frère d’Amadis de Gaula, parce qu’il avait une condition très confortable pour
tout; qu'il n'était pas un gentleman mélodieux, ni aussi pleurer que son frère, et qu'en matière de bravoure, il n'allait pas
derrière
Dans la résolution, il est devenu tellement impliqué dans sa lecture qu'il a passé ses nuits à lire de clair en clair, et
les jours de trouble dans le trouble, et donc, à partir de peu de sommeil et beaucoup de lecture, son cerveau se tarit, de sorte que
Il est venu pour perdre la tête. Remplissez-le de la fantaisie de tout ce qu'il a lu dans les livres, ainsi que des enchantements,
comme des pendances, des batailles, des défis, des blessures, des requiebros, des amours, des tempêtes et des absurdités impossibles, et
installés dans l'imagination de telle sorte que toute la machine de ceux rêvés était vraie
inventions qu'il a lues, que pour lui il n'y avait plus d'histoire vraie dans le monde.
Il a dit que Cid Ruy Díaz avait été un très bon gentleman; mais cela n'a rien à voir avec le chevalier de
l'épée de feu qui, en un seul revers, s'était fendue entre deux géants féroces et énormes.
Il était meilleur avec Bernardo del Carpio, car à Roncesvalle il était mort à Roldán l'enchanté,
utilisant l'industrie Hercule, quand il a noyé Anteo, le fils de la Terre, dans ses bras. Il a dit
bien du géant Morgante, parce qu’il fait partie de cette gigantesque génération, que tous sont
arrogant et décompressé, il n'était qu'affable et bien élevé; mais surtout il allait bien avec Reinaldos de
Montalbán, et plus encore quand il l'a vu quitter son château et voler tout ce qu'il a rencontré, et quand à Allende il a volé
cette idole de Muhammad, qui était tout en or, selon son histoire. Il donnerait, donner un coup de pied à la
traître de Galalon, la maîtresse qu'il avait et même sa nièce d'addition.
En fait, déjà terminé son procès, il est venu donner dans la pensée la plus étrange qui ait jamais donné fou dans la
monde, et c’est que cela paraissait commode et nécessaire, aussi bien pour l’augmentation de son honneur que pour le service rendu.
de sa république, devenez un chevalier ambulant et parcourez le monde avec ses armes et son cheval pour chercher le
aventures, et exercer dans tout ce qu'il avait lu, que les chevaliers marchant exerçaient,
annulant toutes sortes de griefs, et mettant sur des occasions et des dangers, où les finir, charge
Nom éternel et renommée.
Imaginez le pauvre homme déjà couronné par la valeur de son bras au moins de l'empire de Trapison: et ainsi
Avec ces pensées agréables, tirées du goût étrange qu’il ressentait en elles, il s’empressa de mettre
en effet ce que je voulais. Et la première chose qu’il a faite a été de nettoyer des armes, qui avaient été ses
arrière-grands-pères, qui, pris d'urine et plein de moisissure, avaient de longs siècles posés et oubliés
dans un coin Il les nettoya et les assaisonna du mieux qu'il put; mais il a vu qu'ils avaient un grand manque, et c'était que pas
il avait une coiffe de dentelle, mais un simple morrion; mais cela a fourni son industrie, à cause du carton fait un
le mode demi-tête, qui portait le morrion, faisait l’apparence d’une tête entière. C'est vrai que
pour vérifier s’il était fort et qu’il risquait un couteau, il dégaina son épée et le frappa deux fois.
avec le premier et à un moment, il a défait ce qu'il avait fait en une semaine: et il n'a pas cessé de paraître mauvais
la facilité avec laquelle il l'avait brisé, et pour s'assurer de ce danger, il l'a fait à nouveau,
en plaçant des barres de fer à l'intérieur de lui de manière à ce qu'il soit satisfait de sa force; et
ne voulant pas faire une nouvelle expérience d'elle, le député et considéré fine dentelle. Il est allé voir
son bourrin, et même si elle avait plus de chambres que d' un réel et plus les défauts que le cheval Gonela, qui tantum
pellis, et ossa fuit , il semblait que ni Alexander est Bucéphale ou Babieca du Cid en correspondance avec lui.
Quatre jours se sont écoulés pour imaginer son nom: parce que, comme il se le disait, ce n’était pas
raison que ce chevalier si célèbre, et si bon lui-même, était sans nom connu; et donc
il a essayé de l'accommoder, afin qu'il déclare qui il était, avant qu'il ne soit un chevalier ambulant,
et ce qu’il était alors: eh bien il avait très raison de dire qu’en déplaçant son état de seigneur, il déplaçait aussi
le nom; et l'accuse célèbre et rugissant, comme il convient à la nouvelle commande et le nouvel exercice qui déjà
professé: et donc après de nombreux noms qui ont formé, supprimé et supprimé, ajouté, non effacé et a refait dans
sa mémoire et son imagination, il a finalement appelé ROCINANTE, son nom semble fort, fort et
significatif de ce qu’il avait été quand il était rocín, avant ce qu’il était maintenant, que c’était avant et le premier de
Tous les rocines du monde. Mettre le nom de son cheval et donc à son goût, il voulait se mettre, et
Cette pensée dura encore huit jours. Après quoi, elle fut appelée DON QUIJOTE.
dit, les auteurs de cette histoire vraie ont pris une chance, qui devrait sans aucun doute s'appeler Quijada, et
Pas de Quesada comme d'autres voulaient dire. Mais rappelant que les courageux Amadis, non seulement avaient
content d'être appelé à sécher Amadis, mais a ajouté le nom de son royaume et de sa patrie, pour le rendre
célèbre, il s’appelait Amadis de Gaula et voulait donc, en tant que bon gentleman, ajouter son nom au sien,
et s'appelle DON QUIJOTE DE LA MANCHA, avec lequel, à son avis, il déclara très vivant sa lignée et sa patrie,
et l'honora en prenant le surnom de Della.
Nettoyez ensuite ses armes, fabriquées à partir du morrion sans tête, baptisées son rocín, et se confirmant
lui-même, cela impliquait qu'il ne manquait de rien d'autre, mais de rechercher une femme avec qui tomber amoureux, car
le chevalier ambulant sans amour était un arbre sans feuilles et sans fruits et un corps sans âme. Il s'est dit: si je par
mauvais de mes péchés, pour ma bonne chance, je trouve un géant là-bas, comme
Cela arrive ordinairement aux chevaliers ambulants, et je le sors d'une rencontre ou lui donne naissance de la moitié des
corps, ou enfin, je le bat et le rends, ne sera-t-il pas bon d'avoir quelqu'un à lui envoyer, et qu'il entre et
agenouillez-vous devant ma douce dame et dites d'une voix humble et soumise: je suis madame, je suis le géant
Caraculiambro, seigneur de l'île Malindranian, battu dans une bataille sans précédent
loué gentilhomme D. Quijote de la Mancha, qui m'a commandé de me présenter à votre merci,
afin que ta grandeur dispose de moi dans son esprit? Oh, comment notre bon monsieur s'est détaché,
quand il a prononcé ce discours, et plus encore quand il a trouvé qui nommer sa dame! Et c'était ce que je sais
il pense que dans un endroit près de chez lui il y avait une jeune fille de bonne mine, de qui il
le temps marchait amoureux, bien que ce soit compris, elle ne l'a jamais su ni goûté. Appel
Aldonza Lorenzo, il semblait déjà bon de lui donner le titre de dame de ses pensées; et le chercher
nom qui ne donne pas beaucoup de son, et qui jeta et se dirigea vers la princesse et la grande dame, est venu à
appelez-la DULCINEA DEL TOBOSO, car elle était originaire de Toboso, nom du musicien et
Pèlerin et significatif, comme tous ceux qu'il avait mis dans ses affaires.
Une fois ces précautions prises, il ne voulut plus attendre pour mettre ses idées en pratique,
pressant le manque qu'il pensait que son retard faisait dans le monde, selon les griefs qui
J'avais prévu de défaire, de bricoler le droit, d'amender des choses déraisonnables, d'améliorer les abus et d'améliorer les dettes
satisfaire et ainsi, sans donner à personne son intention, et sans que personne ne le voie, un matin,
avant la journée (qui faisait partie des journées chaudes du mois de juillet), il s’est armé de toutes ses armes, a grimpé
Rocinante, la tête mal posée, embrassant son étreinte, prit sa lance et traversa la fausse porte d'un
corral, est allé sur le terrain avec un excellent contenu et
