Appelez-moi Ismaël. Il y a quelques années - peu importe combien de temps précisément - n'ayant que peu ou pas d'argent dans mon sac à main, et rien de particulier pour m'intéresser sur le rivage, je pensais naviguer un peu et voir la partie aqueuse du monde. C’est un moyen que j’ai de chasser de la rate et de réguler la circulation. Chaque fois que je me trouve devenir sombre au sujet de la bouche; chaque fois que c'est humide, novembre ruisselant dans mon âme; chaque fois que je me trouve faire une pause involontaire avant de cercueil des entrepôts et à l’arrière de chaque enterrement que je rencontre; et surtout chaque fois que mon hypos ont une telle supériorité de moi, qu’il faut un principe moral fort pour m'empêcher de entrer délibérément dans la rue, et méthodiquement couper le chapeau des gens - alors, je comptez qu'il est grand temps de prendre la mer dès que je peux. Ceci est mon substitut pour le pistolet et le ballon. Avec Cato se jette sur son épée; Je prends tranquillement le bateau. Il y a rien d'étonnant à cela. S'ils le savaient, presque tous les hommes, à un moment ou à un autre, chéris à peu près les mêmes sentiments envers l'océan avec moi.
Il y a maintenant votre ville insulaire des Manhattoes, ceinte de quais comme des îles indiennes par récifs coralliens - le commerce l’entoure de ses vagues. A droite et à gauche, les rues vous mènent vers l'eau. Son extrême centre-ville est la batterie, où cette noble taupe est lavée par les vagues et refroidie par brises, qui quelques heures auparavant étaient hors de vue des terres. Regardez la foule de les observateurs d'eau là-bas.
Circumambulate la ville d'un après-midi de sabbat de rêve. Aller de Corlears Hook à Coenties Glissez et de là, par Whitehall, vers le nord. Que voyez-vous? —Postés comme des sentinelles silencieuses tout autour de la ville, se tiennent des milliers et des milliers d'hommes mortels fixés dans les rêves de l'océan. Certains s'appuyant contre les échappatoires; certains assis sur les têtes de jetées; certains regardant par-dessus le remparts de navires en provenance de Chine; un peu haut dans le gréement, comme si cherchant à obtenir un meilleur merde peep. Mais ce sont tous des paysans; des jours de la semaine renfermés dans la latte et le plâtre - attaché à des comptoirs, cloués à des bancs, accrochés à des bureaux. Comment est-ce alors? Les champs verts sont-ils partis? Que font-ils ici?
Mais regarde! voici venir plus de foules, arpentant directement pour l'eau, et apparemment destiné à un se plonger. Étrange! Rien ne les contiendra que la limite la plus extrême du pays; flânant sous le le chaos de ces entrepôts ne suffira pas. Non, ils doivent aller aussi près de l'eau que ils peuvent le faire sans tomber. Et ils sont là, à des kilomètres, à des lieues. Inlanders tous, ils viennent des ruelles et des ruelles, des rues et des avenues - nord, est, sud et ouest. Pourtant ici ils s'unissent tous. Dis-moi, est-ce que la vertu magnétique des aiguilles du compas de tous ceux les navires les attirent là?
Une fois de plus. Dis que tu es à la campagne. dans certaines hautes terres de lacs. Prenez presque n'importe quel chemin que vous s'il vous plaît, et dix contre un, il vous entraîne dans une vallée et vous y laisse près d'une piscine dans le courant. Il y a de la magie dedans. Que le plus distrait des hommes soit plongé au plus profond de lui rêveries - tenez cet homme sur ses jambes, mettez les pieds en l'air, et il vous mènera infailliblement vers l'eau, s'il y a de l'eau dans toute cette région. Si jamais vous avez soif dans le grand désert américain, essayez cette expérience, si votre caravane se trouve approvisionnée par un professeur métaphysique. Oui, comme tout le monde le sait, la méditation et l'eau sont indissociables.
Mais voici un artiste. Il désire te peindre le plus rêveur, le plus shadi, le plus silencieux, le plus paysage enchanteur et romantique dans toute la vallée du Saco. Quel est l'élément principal qu'il emploie? Là se trouvent ses arbres, chacun avec un tronc creux, comme si un ermite et un crucifix étaient dans; et ici dort son pré, et là dort son bétail; et à partir de ce cottage va une fumée endormie. Au fond de forêts lointaines, le chemin est sinueux les éperons des montagnes baignaient dans leur bleu de colline. Mais si l’image est ainsi tracée et bien que ce pin pousse ses soupirs comme des feuilles sur la tête de ce berger, tous étaient pourtant vain, à moins que l'œil du berger ne soit fixé sur le flux magique devant lui. Allez visiter le Dans les Prairies en juin, lorsqu’on obtient des scores sur des dizaines de kilomètres, on s’accroupit jusqu'aux genoux. Tiger-lis - qu'est-ce que le charme manque? - Eau - il n'y a pas une goutte d'eau là-bas! Étaient Niagara mais une cataracte de sable, parcourriez-vous vos milliers de kilomètres pour le voir? Pourquoi le pauvre poète du Tennessee, après avoir soudainement reçu deux poignées d'argent, délibérément achetez-lui un manteau dont il aurait malheureusement besoin ou investissez son argent dans un voyage pédestre à Rockaway Plage? Pourquoi est-ce que presque tous les garçons robustes et en bonne santé ont une âme robuste et en bonne santé à un moment donné ou autre fou pour aller en mer? Pourquoi lors de votre premier voyage en tant que passager, vous êtes-vous senti une telle vibration mystique, quand a-t-on appris pour la première fois que vous et votre bateau étiez maintenant hors de la vue de la terre? Pourquoi les vieux Persans ont-ils sanctionné la mer? Pourquoi les Grecs lui ont-ils donné une divinité distincte, et propre frère de Jove? Tout cela n’est sûrement pas sans signification. Et encore plus profond le sens de cette histoire de Narcisse, qui parce qu’il ne pouvait pas saisir la douce image tourmentante qu’il avait vue dans le fontaine, y ont plongé et se sont noyés. Mais cette même image, nous voyons nous-mêmes dans toutes les rivières et les océans. C'est l'image du fantôme insaisissable de la vie; et c'est la clé de tout.
Maintenant, quand je dis que j'ai l'habitude d'aller en mer chaque fois que je commence à devenir flou les yeux, et commence à être trop conscient de mes poumons, je ne veux pas avoir pour inférer que je jamais aller en mer en tant que passager. Pour aller en tant que passager, vous devez avoir un sac à main, et un la bourse n'est qu'un chiffon, à moins que vous n'ayez quelque chose à l'intérieur. En outre, les passagers ont le mal de mer - grandissent querelleur - ne dormez pas la nuit - ne s’amuse pas beaucoup, en règle générale; ne partez jamais comme passager; ni, bien que je sois un peu un sel, je ne vais jamais à la mer en tant que Commodore, ou un capitaine, ou un cuisinier. J'abandonne la gloire et la distinction de tels offices à ceux qui les aiment. Pour ma part, j’abomine tous les honorables travaux, épreuves et tribulations de toutes sortes que ce soit. C’est tout ce que je peux faire pour prendre soin de moi, sans prendre soin des navires, des barques, des brigs, des goélettes, et de ce qui ne l'est pas. Et comme pour aller comme cuisinier - bien que j'avoue qu'il y a une gloire considérable en cela, un cuisinier étant une sorte d'officier à bord du navire - pourtant, d’une manière ou d’une autre, je n’ai jamais imaginé de faire griller des poules; beurré, salé et poivré de manière jugée, personne ne parlera plus respectueusement, pour ne pas dire avec révérence, d’une poule rôtie que je ne le ferai. Il est hors de la dot idolâtre des vieux Egyptiens sur des ibis grillés et des chevaux de rivière rôtis, que vous voyez les momies de ces créatures dans leurs immenses pâtisseries abritent les pyramides.
Non, quand je vais en mer, je pars comme un simple marin, juste avant le mât, je plonge dans la gaillard, là-haut au sommet du mât royal. Certes, ils me commandent plutôt à propos de certains, et font Je saute de sper en spar, comme une sauterelle dans un pré de mai. Et au début, ce genre de chose est assez désagréable. Cela touche le sens de l’honneur, surtout si vous venez d’un vieux famille établie dans le pays, les Van Rensselaers, ou Randolphs, ou Hardicanutes. Et plus que tout, si juste avant de mettre votre main dans le goudron, vous l'avez dominé comme un maître d'école de campagne, en vous faisant admirer les garçons les plus grands. La transition est vive, Je vous assure, d’un instituteur à un marin, et exige une forte décoction de Sénèque et les stoïques pour vous permettre de sourire et de le supporter. Mais même cela disparaît avec le temps.
Et si de vieux matelots de capitaine de marine me commandaient de prendre un balai et de balayer le les ponts? Qu'est-ce que cette indignité équivaut, pesé, je veux dire, dans les balances du New Testament? Pensez-vous que l'archange Gabriel pense moins de moi, parce que je obéir promptement et respectueusement à ce vieux mec dans ce cas particulier? Qui n'est pas un esclave? Dire moi ça. Eh bien, quelle que soit la façon dont les anciens capitaines de la marine me donnent des ordres - taper et frapper, j'ai la satisfaction de savoir que tout va bien; que tout le monde le reste est-il servi d’une manière ou d’une autre de la même manière, soit physique, soit métaphysique? point de vue, c'est; et ainsi le souffle universel est passé autour, et toutes les mains devraient frotter les omoplates de l'autre, et être content.
Encore une fois, je vais toujours en mer en tant que marin, car ils tiennent à me payer pour ma peine, alors qu'ils ne payent jamais aux passagers un seul centime dont j'ai entendu parler. Au contraire, les passagers eux-mêmes doivent payer. Et il y a toute la différence dans le monde entre payer et être payé. Le fait de payer est peut-être l'infliction la plus désagréable que les deux voleurs de vergers entraînés sur nous. Mais étant payé , -Quels comparera avec elle? L'urbain L’activité avec laquelle un homme reçoit de l’argent est vraiment merveilleuse, alors que nous sommes si fervents croire que l’argent est la racine de tous les maux de la terre, et qu’aucun homme pervers ne peut entrer paradis. Ah! avec quelle joie nous nous livrons à la perdition!
Enfin, je vais toujours en mer en tant que marin, à cause de l’exercice sain et de l’air pur de la pont de l'avant-château. Comme dans ce monde, les vents en direction du vent sont beaucoup plus fréquents que les vents de l’est (c’est-à-dire si vous ne violez jamais la maxime de Pythagore), donc pour la plupart, le commodore sur le quart de pont tire son atmosphère des secondes des marins sur le gaillard. Il pense qu'il respire d'abord; mais pas si. De la même manière, la communauté mène-t-elle les dirigeants dans beaucoup d'autres choses, en même temps que les dirigeants le soupçonnent peu. Mais pourquoi était qu'après avoir senti à plusieurs reprises la mer en tant que marin marchand, je devrais maintenant le prendre dans mon partez pour un voyage de chasse à la baleine; c'est l'invisible officier de police des Fates, qui a la surveillance constante de moi, et secrètement me chasse, et m'influence dans certains inexplicables façon, il peut mieux répondre que quiconque. Et, sans doute, ma chasse à la baleine voyage, faisait partie du grand programme de la Providence élaboré il y a longtemps. Il s’agissait d’une sorte de bref intermède et de solo entre des performances plus vastes. je le prend que cette partie du projet de loi doit avoir quelque chose comme ceci:
« Grand - Contesté élection pour la présidence des États-Unis. “VOYAGE QUATRE PAR UN ISHMAEL. "BATAILLE SANGUINE EN AFFGHANISTAN."
Bien que je ne puisse pas dire pourquoi c’est exactement ce que ces régisseurs, The Fates, m’ont rabaissé pour cette partie minable d'un voyage de chasse à la baleine, lorsque d'autres ont été mis pour de magnifiques parties dans tragédies, et des parties courtes et faciles dans les comédies distinguées, et des parties joyeuses dans les farces - bien que je ne peux pas dire pourquoi c'était exactement; mais maintenant que je me souviens de toutes les circonstances, je pense que je peux voir un peu dans les ressorts et les motivations qui étant habilement présenté à moi sous divers déguisements, m'a incité à commencer à jouer le rôle que j'ai fait, en plus de me cajoler dans le l'illusion que c'était un choix résultant de mon propre libre arbitre impartial et discriminant jugement.
Chef parmi ces motifs

