Llámame Ismael Hace algunos años, no importa cuánto tiempo exactamente, tener poco o nada de dinero en mi bolso, y nada en particular que me interesara en la costa, pensé que navegaría un poco y ver la parte acuosa del mundo. Es una forma que tengo de expulsar el bazo y regular La circulación. Cada vez que me encuentro cada vez más sombrío sobre la boca; siempre que esté húmedo noviembre lluvioso en mi alma; cada vez que me detengo involuntariamente antes del ataúd almacenes, y trayendo la parte trasera de cada funeral que encuentro; y especialmente cada vez que mi los hipos me dominan tanto que requiere un fuerte principio moral para evitar que deliberadamente saliendo a la calle y metódicamente quitándole el sombrero a la gente, entonces, yo cuenta que es hora de llegar al mar tan pronto como pueda. Este es mi sustituto de pistola y pelota. Con un florecimiento filosófico Cato se arroja sobre su espada; En silencio me llevo al barco. Ahi esta Nada sorprendente en esto. Si ellos lo supieran, casi todos los hombres en su grado, en algún momento u otro, Aprecio casi los mismos sentimientos hacia el océano conmigo.
Ahora está tu ciudad insular de los Manhattoes, rodeada de muelles como islas indias por arrecifes de coral: el comercio lo rodea con sus olas. Derecha e izquierda, las calles te llevan hacia el agua. Su centro extremo es la batería, donde ese lunar noble es bañado por las olas y enfriado por brisas, que unas horas antes estaban fuera de la vista de la tierra. Mira las multitudes de observadores de agua allí.
Circule la ciudad de una soñadora tarde de sábado. Ir de Corlears Hook a Coenties Deslizamiento, y desde allí, por Whitehall, hacia el norte. ¿Qué ves? —Publicado como centinelas silenciosos Alrededor de la ciudad hay miles y miles de hombres mortales atrapados en ensueños oceánicos. Algunos apoyados contra los derrames; algunos sentados en los muelles; algunos mirando por encima del baluartes de barcos de China; algo alto en el aparejo, como si se esforzara por mejorar aún más pío hacia el mar Pero estos son todos terratenientes; de días de la semana acumulados en listones y yeso, atados a mostradores, clavados en bancos, sujetos a escritorios. ¿Cómo es esto entonces? ¿Se han ido los campos verdes? ¿Qué hacen ellos aquí?
¡Pero mira! aquí vienen más multitudes, caminando directamente hacia el agua, y aparentemente con destino a un bucear. ¡Extraño! Nada los contentará excepto el límite más extremo de la tierra; merodeando bajo el La sombra de almacenes de allá no será suficiente. No. Deben estar tan cerca del agua como posiblemente puedan sin caerse. Y allí están, millas de ellos, ligas. Inlanders todos, provienen de carriles y callejones, calles y avenidas: norte, este, sur y oeste. Aun aqui Todos se unen. Dime, ¿la virtud magnética de las agujas de las brújulas de todos esos los barcos los atraen hacia allá?
Una vez más. Digamos que estás en el país; en alguna tierra alta de lagos. Toma casi cualquier camino que por favor, y diez a uno te lleva a un valle, y te deja allí junto a una piscina en el corriente. Hay magia en eso. Deja que los hombres más distraídos se sumerjan en lo más profundo ensueños: pon de pie a ese hombre sobre sus piernas, pon los pies en marcha y te llevará infaliblemente al agua, si hay agua en toda esa región. Si alguna vez tienes sed en el gran desierto americano, prueba este experimento, si su caravana cuenta con un profesor de metafísica. Si como Todo el mundo sabe que la meditación y el agua están unidas para siempre.
Pero aquí hay un artista. Él desea pintarte el más soñador, el más sombrío, el más tranquilo, el más encantador paisaje romántico en todo el valle del Saco. ¿Cuál es el elemento principal que él emplea? Allí están sus árboles, cada uno con un tronco hueco, como si un ermitaño y un crucifijo fueran dentro; y aquí duerme su prado, y allí duerme su ganado; y arriba de esa cabaña Va un humo somnoliento. En lo profundo de bosques lejanos, los vientos se vuelven mareados y se superponen las estribaciones de las montañas se bañaban en su ladera azul. Pero aunque la imagen yace así trazada, y aunque este pino sacude sus suspiros como hojas sobre la cabeza de este pastor, todos estaban vano, a menos que el ojo del pastor se fijara en la corriente mágica ante él. Ve a visitar el Praderas en junio, cuando para obtener puntajes en decenas de millas vadea hasta las rodillas entre Lirios de tigre: ¿qué es lo que quiere el encanto? Agua: ¡no hay una gota de agua allí! Fueron Niágara pero una catarata de arena, ¿viajarías tus mil millas para verla? Por qué el pobre poeta de Tennessee, al recibir de repente dos puñados de plata, delibera si comprarle un abrigo, que lamentablemente necesitaba, o invertir su dinero en un viaje peatonal a Rockaway ¿Playa? ¿Por qué casi todos los niños sanos y robustos tienen un alma sana y robusta en él? u otro loco para ir al mar? ¿Por qué en su primer viaje como pasajero, usted mismo sintió ¿Qué vibración tan mística, cuando le dijeron por primera vez que usted y su barco ahora estaban fuera de la vista de la tierra? ¿Por qué los viejos persas santificaron el mar? ¿Por qué los griegos le dieron una deidad separada, y propio hermano de Jove? Seguramente todo esto no carece de sentido. Y aún más profundo el significado de eso historia de Narciso, quien, debido a que no podía captar la imagen atormentadora y suave que vio en el fuente, se sumergió en ella y se ahogó. Pero esa misma imagen, nosotros mismos vemos en todos los ríos. y océanos Es la imagen del fantasma indescifrable de la vida; y esta es la clave de todo.
Ahora, cuando digo que tengo la costumbre de ir al mar cada vez que empiezo a nublarme los ojos, y empiezo a ser demasiado consciente de mis pulmones, no me refiero a inferir que yo alguna vez vas al mar como pasajero. Para ir como pasajero debe tener un bolso y un el bolso no es más que un trapo a menos que tengas algo dentro. Además, los pasajeros se marean, crecen pendenciero, no duermas de noche, no se divierte mucho, como algo general; nunca vaya como pasajero; ni, aunque soy una especie de sal, alguna vez voy al mar como Comodoro, o un capitán, o un cocinero. Abandono la gloria y distinción de tales oficinas para los que les gustan Por mi parte, abomino todos los trabajos respetables honorables, pruebas y tribulaciones de todo tipo. Es todo lo que puedo hacer para cuidarme, sin cuidar barcos, barcas, bergantines, goletas, y lo que no. Y en cuanto a ir como cocinero, aunque confieso que hay una gloria considerable en eso, un cocinero es una especie de oficial a bordo del barco, pero, de alguna manera, nunca me gustaron las aves de corral asadas, aunque una vez asadas, juiciosamente untado con mantequilla y juzgado salado y salpimentado, no hay nadie que hable más respetuosamente, por no decir con reverencia, de un ave asada de lo que lo haré. Está fuera de los puntos idólatras de los antiguos egipcios sobre ibis asados ​​y caballitos de río asados, que ves las momias de esas criaturas en sus enormes hornos las pirámides.
No, cuando voy al mar, voy como un simple marinero, justo antes del mástil, sumergido en el agua. castillo de proa, en lo alto a la cabeza del mástil real. Es cierto, prefieren ordenarme sobre algunos y hacer salto de palo en palo, como un saltamontes en un prado de mayo. Y al principio, este tipo de cosas es suficientemente desagradable. Toca el sentido del honor, especialmente si vienes de un viejo familia establecida en la tierra, los Van Rensselaers, o Randolphs, o Hardicanutes. Y más que todo, si solo antes de poner tu mano en la olla de alquitrán, lo has estado diciendo como un maestro de escuela de campo, haciendo que los chicos más altos se asusten de ti. La transición es entusiasta, Te lo aseguro, desde un maestro de escuela hasta un marinero, y requiere una fuerte decocción de Séneca y los estoicos para permitirte sonreír y soportarlo. Pero incluso esto desaparece con el tiempo.
¿Qué pasa si algunos viejos capitanes de un capitán de barco me ordenan coger una escoba y barrer el cubiertas? ¿Qué significa esa indignidad, pesada, quiero decir, en la balanza de lo Nuevo? ¿Testamento? ¿Crees que el arcángel Gabriel piensa menos de mí, porque yo ¿obedecer pronta y respetuosamente a esos viejos tíos en ese caso particular? ¿Quién no es un esclavo? Contar Yo eso. Bueno, entonces, sin embargo, los viejos capitanes de mar pueden ordenarme acerca de ... golpearme y golpearme, tengo la satisfacción de saber que todo está bien; que todos de lo contrario, se sirve de una manera u otra de la misma manera, ya sea física o metafísica punto de vista, eso es; y así se pasa el golpe universal, y todas las manos deben frotar los omóplatos del otro, y contentarse.
De nuevo, siempre voy al mar como marinero, porque me pagan por mis problemas, mientras que nunca le pagan a los pasajeros un solo centavo del que haya oído hablar. De lo contrario, los pasajeros mismos deben pagar. Y existe toda la diferencia en el mundo entre pagar y ser pagado. El acto de pagar es quizás la imposición más incómoda que los dos ladrones de huertos implicados sobre nosotros. Pero siendo pagado , -lo que se compare con ella? El urbano La actividad con la que un hombre recibe dinero es realmente maravillosa, teniendo en cuenta que tan fervientemente cree que el dinero es la raíz de todos los males terrenales, y que en ningún caso puede entrar un hombre con dinero cielo. Ah! ¡Cuán alegremente nos entregamos a la perdición!
Finalmente, siempre voy al mar como marinero, debido al ejercicio saludable y al aire puro del mar. cubierta del castillo delantero. Como en este mundo, los vientos de frente son mucho más frecuentes que los vientos de popa (es decir, si nunca violas la máxima de Pitágoras), entonces, en su mayor parte, el comodoro en el cuarto de cubierta obtiene su atmósfera de segunda mano de los marineros en el castillo de proa. Él piensa que lo respira primero; Pero no es así. De la misma manera, ¿lo común conduce su comunidad? líderes en muchas otras cosas, al mismo tiempo que los líderes lo sospechan poco. Pero por que era que después de haber olido repetidamente el mar como marinero mercante, ahora debería llevarlo a mi dirígete a un viaje de caza de ballenas; este es el oficial de policía invisible del Destino, que tiene el vigilancia constante de mí, y secretamente me persigue, y me influye de alguna manera inexplicable manera — él puede responder mejor que nadie más. Y, sin duda, voy a esta caza de ballenas viaje, formó parte del gran programa de Providence que se elaboró hace mucho tiempo. Llegó como una especie de breve interludio y solo entre actuaciones más extensas. lo tomo que esta parte del proyecto de ley debe haber sido algo como esto:
“ Gran disputó la elección a la Presidencia de los Estados Unidos. "VIAJES DE WHALING POR UN ISMAEL "BATALLA DE SANGRE EN AFGANISTÁN".
Aunque no puedo decir por qué fue exactamente que esos directores de escena, los Destinos, me desanimaron para esta parte en mal estado de un viaje de caza de ballenas, cuando otros fueron establecidos para partes magníficas en grandes tragedias, y partes cortas y fáciles en comedias gentiles, y partes alegres en farsas, aunque yo no puedo decir por qué esto fue exactamente; Sin embargo, ahora que recuerdo todas las circunstancias, creo que puedo ver un poco en los resortes y motivos que se me presentan astutamente bajo varios disfraces, me indujo a comenzar a interpretar la parte que hice, además de engatusarme en el delirio de que fue una elección resultante de mi propio libre albedrío imparcial y discriminatorio juicio.
El principal de estos motivos
